[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
SUBrip-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]
Τι ώρα είναι;...
Δεν έχω ιδέα...
Ο χρόνος ποτέ δεν περνούσε
μ'αυτό τον τρόπο.
Σαν παιδί, ένιωθες τα
πράγματα διαφορετικά.
'Ολα διαρκούσαν τόσο
υπέροχα πολύ.
Αλλά τώρα...
Δεν κοιμάμαι πια πολύ...
Μόλις αρχίζω να βλέπω ένα
όνειρο, ξυπνάω τρομαγμένος.
Λες και κάθε ύπνος
ήταν ένας μικρός θάνατος.
Μπορείς να το κάνεις!
Μην το σκέφτεσαι, κάν'το!
Πάρε βαθιά αναπνοή...
και μετά πέσε!
Είσαι τυχερός αν έμαθες
κολύμπι από μικρός.
Αυτό σε γλιτώνει
από κάποια αμηχανία.
Η μητέρα μου φταίει...
Φοβόταν το νερό...
Κι εγώ το ίδιο.
Ποτέ δεν ήταν πρόβλημα τότε.
Αλλά τώρα είναι.
Τι γίνεται, παιδιά;
Βγαίνει καλά.
Μπροστά, δεξιά κι αριστερά,
προσθέσαμε δυο κτίρια.
Αυτό το κάνει πιο πυκνό.
Εδώ πίσω προσθέσαμε
μερικά πατώματα ακόμα.
Κι εδώ επίσης.
Κι ο ορίζοντας είναι πιο
μακρινός, με πολλά επίπεδα.
Διαλέξαμε και δυο ουρανούς.
'Οχι, έχω μια άλλη
ιδέα για τον ουρανό.
Κατά κάποιο τρόπο...
...ο χρόνος πρέπει
να παίξει έναν ρόλο εδώ.
Βάζουμε την ανατολή
του ήλιου στ'αριστερά.
Σύννεφα Αριζόνας στη μέση
και βάζουμε τη δύση στο πλάι.
Απ'τη Δυτική Αυστραλία;
Αυτή εδώ. Ακριβώς...Και
προσέξτε όλες τις λεπτομέρειες.
Στα τζάμια καθρεφτίζεται ο ήλιος
και στην πισίνα τα σύννεφα.
-Εύκολο αυτό.
-Αλλά εδώ είναι το καλύτερο.
Από 'δω, μέχρι την πόλη,
πρέπει βαθμιαία να νυχτώσει.
Μίλησα με το
μουσείο στο Σαν Πάολο.
Θέλουν να βάλουν δώδεκα πίνακές
σου σε διαφημιστικά πλαίσια.
Σ'όλη την πόλη σε στρατηγικά
σημεία. Η πρώτη προσέγγιση.
Δε μ'αρέσει η επιλογή, αλλά
πρέπει να εξετάσουμε την ιδέα.
Καλή ιδέα.
Ωστόσο θ'αφήσω
την επιλογή σε σένα.
Θα σου δείξω το μουσείο...Αυτός
είναι ο χώρος που διαθέτει.
Μας δίνουν όλο τον όροφο.
Τον είδα. Μπορούμε να κρεμάσουμε
περίπου είκοσι έργα σου εκεί.
Θέλουν πιο πολλά, αλλά θα είναι
πολύ στριμωγμένα αν μπουν.
Μπορώ να κάνω τα διπλάσια.
Να μείνεις στο σπίτι, αλλά
όχι για πάντα. Το είπαμε αυτό.
Εσύ μου το πρότεινες!
Δε μπορείς να με πετάξεις έξω!
'Εχω όσα δικαιώματα
έχεις κι εσύ.
Δεν είναι πια
πρόβλημά μου, Φράνσις.
Υ πάρχουν δικηγόροι
γι'αυτό. Καληνύχτα.
Θα με τρελάνει η Φράνσις.
Μην παρασύρεσαι!
Μην είσαι τόσο καλός.
Πέταξέ την έξω, μην της δίνεις
λεφτά! Είναι μεγάλη σκρόφα!
Δεν είναι λύση αυτό.
Εγώ είμαι...Λοιπόν;
Είσαι έτοιμος;
Δε μπορώ, Συλβί. Πρέπει να το
αναβάλουμε, έχω δουλειά απόψε.
Το ξέρω...
Και λυπάμαι ειλικρινά...
'Ηθελα πολύ να σε δω.
'Ετσι κάνεις εδώ και καιρό.
Μ'έχεις τελείως χεσμένη.
Σύντομα θα περάσουμε ένα ωραίο
Σαββατοκύριακο μαζί. Λόγω τιμής.
Σε σκέφτομαι πολύ. Καληνύχτα.
-Ποιος ήταν;
-Απ'το Ντούισμπουργκ.
'Ελα, ας δούμε λίγο κόσμο.
Πρέπει να συζητήσουμε το θέμα
των ενοίκων για τον ''Κύβο'' σου.
Μην τον αφήσεις άδειο για πολύ.
Τηλεφώνησαν από τρεις γκαλερί.
Ξέρεις, άλλαξα τον κωδικό.
Τον έκανα 47 12.
Μήπως χρειαστείς
ξανά το γραφείο.
Δεν είναι καλό που μένεις
ο ίδιος στο σπίτι τώρα.
'Οχι για πολύ.
Δε μπορώ να κοιμηθώ.
-Πρέπει να προσπαθήσεις.
-Την αίσθηση χαμένου χρόνου έχω.
Πόσο συχνά στέκομαι εδώ
και κοιτάζω κάτω στο ποτάμι;
Χτες, προχτές, σήμερα, αύριο...
...όλα σαν την ίδια
ατέλειωτη μέρα.
'Εχει χρήμα η φωτογραφία μόδας.
Αλλά πρέπει να προσέχεις.
Μπορεί να χαλάσει το
επίπεδό σου στα μουσεία.
-Ο Χ άρυ στο είπε αυτό;
-'Οχι, εγώ στο λέω.
Μίλα, ήρθε ο Φιν.
-Πώς είσαι;
-Θεέ μου!
Τι συνέβη;...
Αυτό είναι καταπληκτικό...
Ψηλά το χέρι! Ψηλά!
Πιο πολύς άνεμος στον αέρα!
Πολύ ωραία έτσι! Συνέχισε!
Τα UFΟ πιο αριστερά!
Πολύ ωραία! Μείνε έτσι!
Προχώρα, Αρειανέ!
Χ ανς, πήγαινε κοντά του...
Μη χαζολογάς!
'Αλλες δυο, Μίλα,
και τελειώνουμε!
-Να το κάνω λίγο μόνη μου;
-Εντάξει, Μίλα.
Ξέρεις τι κάνεις.
Μπορώ να έχω άλλη μια καρφίτσα;
Νερό, νερό...
Ξεκινάμε...
Ωραίο...Πάρα πολύ καλό...
Πολύ καλό, Μίλα...
Λίγο πιο πολύ κοιλιά...
Καλά, Μίλα! Πολύ ωραίο!
Πότε πρέπει να το κάνουμε;
'Οχι σήμερα. Είναι κακή μέρα.
Μην ξεχνάς ότι είσαι
ακόμα μέσα στο κάδρο.
'Ελα πιο κοντά.
Ησυχία! Θέλω κι εγώ, όπως εσείς,
να τελειώσουμε και να φύγουμε!
Είναι τρελό.
Είσαι παράφρων...'Ωστε είσαι
ευχαριστημένος με όλα αυτά;
Βέβαια. 'Ησουν έξοχη.
'Οπως πάντα.
'Οπως πάντα; Δε νομίζω.
'Ηθελα η κοιλιά να ήταν κάτι
πιο πάνω από ''αξία παραγωγής''.
-Τι περίμενες;
-Ξέρεις, κάτι πιο θαυμαστό.
Δηλαδή, έχω μια ζωή που
μεγαλώνει μέσα μου.
Είναι ωραία, μ'αρέσει, αλλά...
-Θες να το δοκιμάσεις ξανά;
-Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Αλλά ίσως χωρίς τα μηχανήματα.
Κάτι πιο προσωπικό.
Και κάπου όχι τόσο φανταχτερά.
Κάπου πιο αληθινά.
Θα είμαι εδώ για μια-δυο μέρες.
Κάλεσέ με στο κινητό μου.
Γεια σου, γλύκα, εγώ είμαι...
Συμβαίνει καμιά χαζομάρα;
Ναι, έχει πολλή πλάκα!
Είμαι μια έγκυος υπερηρωίδα!
Καταπληκτικό...
Ξέρεις, είναι ο Φιν...
SUBrip-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]
Λες ότι πρέπει να το
δουλέψω πιο πολύ;
Ακριβώς. Τότε μπορεί να
γίνει πραγματική εικόνα.
Φτάνει πια για τις φωτογραφίες
μας και τις γνώμες σου γι'αυτές.
Τώρα είναι σειρά μου να σου πω
τι μ'ενοχλεί στη δουλειά σου.
-Να το πεις!
-Βρήκες την εικόνα μου ''άδεια''.
Πες τι είναι εδώ
''κάτω απ'την επιφάνεια''.
Τίποτα. Τα πράγματα
είναι μόνο επιφάνεια.
Δεν είναι δύσκολο
να το καταλάβεις.
Αν δεν υπάρχει κάτι ν'αποκαλυ-
φθεί, περιττό να φωτογραφίζουμε.
'Ολα είναι περιττά.
Τότε να μεθάμε και να περιμέ-
νουμε τη σύνταξη ή τον θάνατο.
Ακόμα είναι πολύ αδρό...
Το Σαν Πάολο είναι πιο μουντό...
-Ακόμα δεν πιάσαμε το κοντράστ.
-Προχωρήστε!
Μπορώ να μας φωτογραφίσω;
Μπορώ να έχω ένα αυτόγραφο;
-Πώς σε λένε;
-Τζούλια.
Θα μπορούσα να είμαι νεκρός
τώρα...Αλλά δεν είμαι...
Θα μπορούσα να νιώθω διπλά
ζωντανός, αλλά δε νιώθω.
Ανάμεσα στη σκέψη
και την έκφραση...
Υ πάρχει μια ολόκληρη ζωή...
Εξαιτίας του καιρού...
Και κανένα είδος αγάπης...
Δεν είναι καλύτερο απ'τ'άλλο...
Και κάποια είδη αγάπης
τα περνάς για οράματα...
Βάλε δύναμη στον ώμο σου...
Ας κάνουμε αυτό που φοβάσαι πιο
πολύ, αυτό που αποφεύγεις...
Φιν...τι φοβάσαι πιο πολύ;
Τι σε κάνει να δειλιάζεις;
Ο θάνατος;
Λαχταράω τόσο πολύ
ν'αλλάξουν τα πράγματα!
Τα πάντα, αν με ρωτήσεις.
Πώς ξέρεις ότι είσαι νεκρός;
'Οταν δεν ονειρεύεσαι πια;
'Η όταν το μόνο που κάνεις
είναι να ονειρεύεσαι;
Ωραία δεν είναι;
Ο Pήνος...το λιβάδι...
αυτό το πρωί...
-Δικά σου είναι τα πρόβατα;
-Αυτά; 'Οχι.
Τα φυλάω προσωρινά.
Κι ο γέρος;...Σταμάτησε;
Κοιμάται...
-Και τον πληρώνω καλά γι'αυτό.
-Για να κάνεις τη δουλειά του;
Φυσικά. 'Ετσι κι αλλιώς
ξυπνάω νωρίς.
Το χρηματιστήριο του Τόκυο!
Ο σκύλος κάνει όλη τη δουλειά.
Εγώ απλώς κάνω τη βόλτα μου.
Γιατί το κάνεις;
Γιατί κάνεις τον βοσκό;
Για ψυχική γαλήνη.
Απολαμβάνω το πώς περνάει η ώρα.
Πώς περνάει;
Αργά!...Πολύ αργά!
Εξαρτάται απ'το πόσο αφήνεις τον
εαυτό σου να νιώθει τον χρόνο.
Ξέρεις, μπορούμε να
επιβραδύνουμε τον χρόνο.
Ο χρόνος δε νοιάζεται για μας.
Κοίτα το δέντρο μου.
Το ξέρω από πέντε χρονών.
Πώς επιβραδύνεις τον χρόνο;
Δε φαντάζεσαι ποτέ
ότι πράγματα που πιστεύεις...
...μπορούν να ξανασυμβούν;
Δεν είμαι περίεργος...
...αλλά έχεις χάσει ποτέ
κάποιο κοντινό σου άτομο;
Τη μητέρα μου.
Λυπάμαι.
Η μητέρα σου...
''Παλέρμο''...
Προέρχεται απ'τα ελληνικά.
Αρχικά αποκαλούνταν ''Πάνορμος''
δηλαδή ''Μεγάλο Λιμάνι''.
Φαντάζεσαι ποτέ πώς θα
ήταν για τη μητέρα σου...
...να δει το σπίτι της
για τελευταία φορά;
Την τελευταία της
φορά στον κομμωτή της;
Πάντα υπάρχει μια τελευταία
φορά, αλλά συνήθως το αγνοούμε.
Γι'αυτό κάνε τα πάντα σαν
να ήταν τελευταία φορά.
Η τελευταία μέρα σαν βοσκός,
ο τελευταίος άγνωστος που είδα.
Το δάκρυ σου μόλις τώρα, το
τελευταίο πράγμα που θα δω ποτέ.
Πρέπει να τα παίρνεις όλα στα
σοβαρά, μα όχι τον εαυτό σου.
Γεια χαρά!
Θα έρθει η Μίλα, το ήθελε.
Να της το πεις αμέσως.
Πώς να οργανωθούμε τόσο γρήγορα;
Θες να πάρεις όλη την ομάδα;
'Οχι όλη. 'Εναν βοηθό, μια
μακιγιέζ, μια στυλίστα.
-Σε μια πτήση;
-Με το αεροπλάνο του Χ άρυ.
-Μας το δανείζει για μια μέρα.
-Δεν ξέρω αν μπορούμε.
Θα μας δώσει τώρα
το αεροπλάνο ο Χ άρυ;
Το απόγευμα...στο Παλέρμο...
Ο Τζοβάνι θα τα οργανώσει όλα.
-Πού θα κάνουμε τη λήψη;
-Δεν έχω πάει ποτέ εκεί.
Βλέπω μερικές φωτογραφίες.
'Ηρθα μαζί σας για να βρω
ευκαιρία να σου πω δυο λόγια.
Τι συμβαίνει;
Πάψε ν'ασχολείσαι με τη μόδα. Σε
καταστρέφει καλλιτεχνικά αυτό.
'Εχεις συνωμοτήσει με
τον Τζούλιαν, έτσι;
Ειλικρινά, δε θέλω
να το συνεχίσω.
Το λες συνέχεια αυτό,
αλλά δε σταματάς.
Είναι για τη Μίλα τώρα.
Υ πάρχει τόση ματαιότητα
στη δουλειά με τη μόδα.
Για μένα είναι ένα είδος...
παράλογης ελευθερίας.
Πρέπει να κάνω αυτό
που μ'αρέσει, έτσι;
Τι λείπει;
Αυτό που λείπει απ'τη
ζωή μου είναι...
Αλήθεια, τι λείπει;
Καλημέρα, κ.Γκίλμπερτ...
Κλήση αφύπνισης...
Ευχαριστώ.
Τράβα λίγο την κουρτίνα.
Θαυμάσια.
Πολύ ωραία...Δείχνεις τόσο
περήφανη για την κοιλιά σου.
'Εξοχα!
Είναι θαυμάσια η κοιλιά σου.
Ωραία.
Τελειώσαμε.
Ευχαριστώ, Μίλα...
Τελείωσα, νομίζω...
Να γυρίσεις σπίτι σου
όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Πρέπει να γυρίσεις και υποσχέσου
ότι θα σταματήσεις τη δουλειά.
Σύμφωνοι...Αλλά εσύ
δε θα έρθεις μαζί μας;
'Οχι, θα μείνω.
Αλλά θα έρθω να
φωτογραφίσω το μωρό.
Δε θα έρθεις στο
σπίτι μου με κάμερα.
Γεια σου. Σ'αγαπώ.
Και σ'ευχαριστώ πολύ.
Να προσέχεις.
Μαζέψτε τα όλα και γυρίστε πίσω
όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
''23 κλήσεις κατά
την απουσία σας...''
Πότε ήμουν παρών τελευταία;
Πραγματικά ''εκεί'';
Σας το λέω...
Είναι χάλια αίσθηση όταν τα
πάντα διαλύονται ξαφνικά.
Μην κουνιέσαι.
Δε σε πειράζει...
αν τελειώσω το σχέδιό μου;
Μιλάς αγγλικά;
Είναι η δική σου γλώσσα;
-Γερμανικά;
-Ούτε λέξη.
''Ο Μικρός Χ ανς πήγε μόνος...''
Είσαι ζωγράφος;
-Pώτα με κάτι καλύτερο.
-Εντάξει, θα προσπαθήσω.
Είσαι από 'δω;
Δεν είναι καλύτερο, αλλά όχι.
-Από πού είσαι;
-Απ'τα βόρεια.
'Οπως κι εγώ.
Μην το κάνεις!
Συγγνώμη...
Κι εσύ με απαθανατίζεις.
Δεν είναι το ίδιο.
Μπορώ να το δω;
Αυτό είναι άδικο!
Ούτε κι εσύ μου έδειξες
τη φωτογραφία σου.
Πώς σε λένε;
Φλάβια...Αντίο...
'Εχεις χρόνο για έναν
καφέ με το μοντέλο σου;
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Και την ωραία σου κάμερα.
Θα τη χάσεις, αν συνεχίσεις να
κοιμάσαι σε δημόσιους χώρους.
Τζούλιαν, τι γίνεται;
Κάνεις διακοπές; Οι νέες φωτο-
γραφίες της Μίλα είναι θαύμα.
Τις αγόρασαν, αλλά έπρεπε
να πας μέχρι το Παλέρμο;
-'Επρεπε, νομίζω.
-Πότε επιστρέφεις;
Δεν ξέρω...Είμαι στο
σωστό μέρος τώρα.
-Ξέρεις τι σημαίνει ''Παλέρμο'';
-Δεν έχω ιδέα.
-''Πρωτεύουσα της Μαφίας'';
-Πολύ αστείο.
Σημαίνει ''μεγάλο λιμάνι'',
μητέρα όλων των λιμανιών.
Κάλεσέ με αν χρειαστείς κάτι.